उसे इसी तरह घूरते रहो, और उसे एहसास हो जाएगा कि तुम अब भी उसे पसंद करती हो।
जब मुझे एहसास हुआ कि मेरे मन में कोई और है,
मैंने सोचा कि मुझे भूलने की कोशिश करनी चाहिए।
क्या उसे भुलाने के आपके प्रयास सफल रहे?
- सच में?
- मैंने तो तुम्हारे कहने पर ही यहाँ दाखिला लिया था।
जिस लड़के को मेरा एक्स पसंद करता था... मैं उसे अपना सबसे अच्छा दोस्त मानती थी।
लेकिन एक दिन मैंने उन्हें एक साथ देखा।
आप कम से कम बहाना बनाने की कोशिश तो कर सकते थे।
मुझे क्या कहना चाहिए था?
"जब आपकी तबीयत ठीक न हो तो आपको खुलकर बोलना चाहिए।"
घंटी बजाना?
मैंने तो यही मान लिया था कि अब मुझे उसे दोस्त कहने की इजाजत नहीं है।
मैं वादा करता हूँ कि मैं वाकई बेहतर महसूस कर रहा हूँ।
क्या तुम ताकुमी की प्रेमिका हो?
नहीं।
तब...
क्या आपको इचिनोसे पर क्रश है?
क्या?
आप दोनों एक-दूसरे की आंखों में खोए हुए थे।
नहीं, हम नहीं थे।
क्या सोच कर तुम यह कह रहे हो?
निनाको। तुम्हें अपनी शिफ्ट के लिए देर हो जाएगी।
एंडो.
मैं आपसे कैफे में मिलूंगा। आप पहले जाइए।
आपको आज छुट्टी ले लेनी चाहिए।
मैं ठीक हूँ। बस मैनेजर को बता देना कि मुझे देर हो जाएगी, ठीक है?
मुझे इस लड़की को कुछ बताना है।
मैं वादा करता हूँ कि यह कोई बड़ी बात नहीं है। मैं बस बात करना चाहता हूँ।
ठीक है बाद में आपसे मिलेंगे।
मुझे नहीं पता कि तुम क्या साजिश रच रहे हो,
लेकिन अगर तुमने उससे और छेड़छाड़ की, तो मैं तुम्हें कभी माफ नहीं करूंगा।
क्या आपको उस पर क्रश है?
तो अगर मैं ऐसा करूं तो क्या हुआ?
लेकिन शायद उसे इचिनोसे पसंद है।
इससे आपका कोई लेना-देना नहीं है।
सही?
आपके मार्गरीटा और पेस्टो पिज्जा।
- धन्यवाद।
- ज़रूर।
आनंद लीजिए।
खाने का समय हो गया है।
पाँच... छह...
क्या यह आपके लिए बहुत ज़्यादा है?
[फ़ुताबा योशियोका]
सं.
[फुताबा योशीओका]
देखा जाए तो, यह मेरे अनुमान से भी कम हिस्सा है।
मुझे उम्मीद है कि यह काफी होगा।
[कोउ तनाका]
क्या?
कुछ नहीं। मैं बस आपकी प्रशंसा कर रहा था।
उसके साथ क्या है?
अगर आपको अभी भी भूख लगी है तो मैं आपके साथ साझा करूँगा।
- सचमुच?
- हाँ।
तो बस शुरू कर दीजिए।
बहुत-बहुत धन्यवाद।
रित्सुको।
क्या तुम मेरे साथ बाहर चलोगे?
मुझे लंबे, धनी और आकर्षक उम्रदराज पुरुष पसंद हैं।
आप इनमें से किसी भी शर्त को पूरा नहीं करते, इसलिए नहीं। यह संभव नहीं है।
मनाबू, काशिवागी, आप चाहें तो आराम कर सकते हैं।
मैं हम सबके लिए फिर से खाना बनाऊंगी।
आपका क्या खाने का मन है?
कार्बोनारा।
प्यार से बनाया गया एक कार्बोनारा, अभी लाता हूँ!
यह कैफे तो एकतरफा प्यार के मामलों से भरा पड़ा है।
कुछ गड़बड़ है क्या?
क्या उस लड़की ने तुमसे कुछ कहा?
नहीं।
रेन ने कहा कि उसकी लड़ाई उसके एक महत्वपूर्ण मित्र से हुई थी।
मैं उसे कोई सलाह नहीं दे सका,
भले ही वह बहुत उदास महसूस कर रहा था।
क्या आप आखिरी हिस्से के बारे में पूरी तरह आश्वस्त हैं?
वह आदमी हमेशा निराशावादी रहता है।
लेकिन मैंने रेन को पहले कभी इस तरह नहीं देखा था।
तुम क्या कर रहे हो?
स्कूल जा रहा हूँ।
अब हम सबसे अच्छे दोस्त नहीं रहे।
हमारे बीच अतीत में कुछ बातें घटी थीं।
देखा जाए तो, अब स्थिति पहले से कहीं अधिक अराजक हो गई है।
हम कभी भी मिडिल स्कूल के दिनों की तरह वापस नहीं जा पाएंगे ।
फिर भी...
इसका मतलब यह नहीं है कि हम दोस्त नहीं हैं, ठीक है?
कल मैं बस अपना तनाव कम कर रहा था।
मेरे नाटकीय रवैये के लिए क्षमा करें।
सच कहूँ तो, तुम मुझे बहुत गुस्सा दिलाते हो।
लेकिन मैं इतना स्वाभिमानी हूँ कि किसी लड़की की वजह से
हमारी दोस्ती खराब नहीं होने दूँगा। इसलिए शुक्रगुजार रहो।
तुम्हारे अंदर गर्व की एक अजीब सी भावना है।
मुझे पता है।
[कामाकुरा]
[कड़ी 2]
- अच्छा लग रहा है।
- सुप्रभात, निनाको।
सुबह।
- सुप्रभात।
- एंडो।
- क्या हालचाल है?
क्या आप एंडो के साथ यहां आए हैं? यह तो एक असामान्य संयोजन है।
हां। वह फुटपाथ के किनारे मेरा इंतजार कर रहा था।
क्यों?
मुझे पता नहीं।
आपको नहीं पता?
नहीं। वो आदमी तो बस एक मूर्ख है।
हैं? आज तो वो अलग लग रहा है।
क्या आपने अपने दोस्त से सुलह कर ली?
मैं आश्चर्यचकित हूं।
मुझे पूरा यकीन है कि उनके बीच सब कुछ ठीक-ठाक खत्म हुआ होगा।
- सुप्रभात, निनाको।
- सुप्रभात।
क्या आज आपकी पार्ट-टाइम शिफ्ट है?
नहीं।
क्या हम स्कूल के बाद कराओके में जाकर दिल खोलकर गाना गा सकते हैं?
धत्त हां!
लेकिन क्या आप आमतौर पर दाइकी के साथ घर नहीं जाते?
डाइकी एक शर्त हार गया, और अब वह पुस्तकालय समिति में है।
उन्हें आज कुछ किताबें व्यवस्थित करने के लिए रुकना पड़ेगा।
कोरेनागा, यह किताब कहाँ जाएगी?
यह किताब... ऊपर वाले शेल्फ पर रख दो। लो, मैं इसे संभाल लेता हूँ।
ऐसे समय में वरिष्ठ छात्र वाकई भरोसेमंद होते हैं।
हाँ?
अगर आपको कुछ और समझ नहीं आता है, तो बस पूछ लें।
धन्यवाद।
बताइए, क्या यह सच है कि आप पिछले साल और मिडिल स्कूल में नीनाको के सहपाठी थे
?
- हाँ, सही है। क्या तुम निनाको को जानते हो?
- हाँ, मैं जानता हूँ।
क्या वह सबसे प्यारी नहीं है?
मैं एक तरह से उसकी प्रशंसा करता हूँ।
मुझे वाकई आश्चर्य होता है
कि उसका अभी तक कोई बॉयफ्रेंड क्यों नहीं है।
ऐसा शायद इसलिए है क्योंकि वह किसी पर फिदा है।
क्या वह व्यक्ति इचिनोसे हो सकता है?
निनाको एक खुली किताब की तरह है, है ना?
मुझे आश्चर्य होता है कि आखिर वह शुरू में ही उसके प्यार में क्यों पड़ गई।
मुझे बस इतना पता है कि उन्होंने पिछले साल बातचीत शुरू की थी।
जब इचिनोसे ने उसे
टूटी हुई चाबी की जगह एक नई चाबी का गुच्छा खरीदकर दिया।
अच्छा ऐसा है...
[उनके दिल में नंबर 1 कैसे बनें]
वह चला गया।
हम स्कूल ट्रिप के लिए अलग-अलग समूहों में बंट जाएंगे।
सबसे पहले, दो या तीन लड़कों और लड़कियों के समूह बनाएं।
जी श्रीमान...
निनाको, सयुरी, चलो हम सब एक साथ समूह बनाते हैं।
ज़रूर।
रेन और ताकुमी, क्या तुम दोनों पहले से ही दोस्त बन चुके हो?
लगता है मैं युतारो के साथ ही रहूंगा -
- मैं तुम्हारे साथ चल रहा हूं, गच्चन।
मैं उसके जैसे निराशावादी व्यक्ति के साथ किसी समूह में नहीं रहना चाहता।
तो फिर मुझे लगता है कि अब सिर्फ तुम और मैं ही हैं, रेन।
हाँ।
क्या आप सब एक साथ समूह बना चुके हैं? अच्छा।
अब लड़कों के समूह को लड़कियों के समूह के साथ मिलाइए।
श्री हसेबे, हम यह कैसे तय करें कि कौन किसके साथ जुड़ेगा?
इसका हल आप लोग आपस में निकाल लें।
निनाको, हमें रेन के समूह को आमंत्रित नहीं करना चाहिए, है ना?
वरना उसे पता चल जाएगा...
हां माफ करना।
चलो नीनाको के समूह में शामिल हो जाते हैं।
किनोशिता। क्या आप हमारे ग्रुप में शामिल होना चाहते हैं?
क्या आप दोनों को कोई आपत्ति होगी?
बिल्कुल नहीं।
मुझे भी कोई आपत्ति नहीं है।
लगता है किसी ने पहल की है।
क्या यह आपके लिए ठीक रहेगा, युतारो?
हाँ।
अकेली हो?
मुझे लगा कि तुम आमतौर पर रेन और गाकू के साथ घर जाते हो।
वे जल्द ही यहाँ आ जाएँगे।
फिर मिलते हैं।
मुझे नहीं लगा था कि आपको हमारे एक ही समूह में होने से कोई आपत्ति होगी।
क्यों नहीं?
ऐसा नहीं था कि मैं नीनाको की खुशी में खलल डालने वाला था।
इसके अलावा, अब हम सिर्फ सहपाठी हैं।
फिर मिलते हैं।
दाइकी!
वहां आप हैं।
सायूरी, तुम्हारा समूह सबसे पहले कहाँ जा रहा है?
हम उत्तरी कामाकुरा से शुरुआत कर रहे हैं।
- आप ज़ेनियराई बेंटेन मंदिर से शुरुआत कर रहे हैं, है ना?
- हाँ।
दाइकी अक्सर सयुरी से मिलने आता रहता है।
क्या आपको लगता है कि उसने अपनी कक्षा में कोई दोस्त बनाए हैं?
बहुत अच्छा सवाल।
दाइकी! चलो अपने ग्रुप के साथ एक सेल्फी लेते हैं।
ज़रूर।
- फिर मिलेंगे।
- हाँ।
चलो,
मैं जा रहा हूँ, मैं जा रहा हूँ।
- अच्छा, जल्दी करो!
- मुझे घसीटने की ज़रूरत नहीं है...
उस लड़की को निजता के बारे में सीखना चाहिए।
ध्यान से सुनो। सम्मानजनक रहो, सावधान रहो
और हमेशा एकजुट रहो।
क्या आपको सब समझ आ गया?
जी श्रीमान।
- क्या हमें चलना चाहिए?
- योजना अच्छी लग रही है।
गलत रास्ता, ताकुमी।
अरे, रहने दो!
क्या तुम्हें लगता है कि इस धुएं से मैं बुद्धिमान बन जाऊंगा?
[नोट: मंदिरों में धूम्रपान करने से स्वास्थ्य लाभ होते हैं]
ऐसा लगता है कि वे आँखों के इलाज के लिए ज़्यादा जाने जाते हैं।
[नोट: मंदिरों में धुआँ करने से स्वास्थ्य लाभ होता है]
तैयार, और...
आनंद लीजिए।
धन्यवाद!
वाह...
देखने में तो स्वादिष्ट लग रहा है!
अब इसे कहते हैं माचा।
ऐसा लगता है कि वे यहाँ दस गुना अधिक स्वाद के साथ इसे पैक करते हैं।
तामाकी, तुम्हें एक आइसक्रीम कोन लेना चाहिए।
मैं आइसक्रीम के बजाय क्रोकेट चुनूंगा।
वाह! वाह!
यह देखने में भी अच्छा लग रहा है।
- सही कहा ना?
- यह तो वाकई बहुत अच्छा है।
चलिए योरितोमो की प्रतिमा के साथ एक तस्वीर लेते हैं।
[टी/एन: कामाकुरा शोगुनेट के पहले शोगुन]
- ज़रूर।
- वाह, यह रहा।
- यह मेरी सोच से बड़ा है।
- है ना?
आइए हम सब यहीं खड़े हो जाएं।
जल्दी करो, रेन।
आप यहां खड़े रहें।
तैयार?
मुस्कुराओ!
यह कैसा रहा?
बहुत बढ़िया लग रहा है!
है ना?
मुझे यह पसंद है।
- हाँ।
हाँ, बढ़िया शॉट।
चलो, नीनाको। हम तुम्हें छोड़कर जा रहे हैं!
प्रतीक्षा करना!
बस, खो मत जाना, ठीक है?
मैं नहीं करूँगा।
जल्दी करो!
रुको, वहीं खड़े रहो।
तैयार हो? मुस्कुराओ!
[कोई सेवा नहीं]
मैं संपर्क से बाहर हूँ...
मुझे क्या करना चाहिए?
चलो भी!
प्रतीक्षा करना!
तुम बहुत तेज़ हो!
तुम रास्ते में आ रही हो, बदसूरत!
कुरूप...
किनोशिता।
वहां आप हैं।
रेन.
क्या तुमने उसे ढूंढ लिया?
महान।
आप लोग कहाँ हो?
यह हमारे अगले पड़ाव के काफी करीब है। हम पैदल ही वहाँ पहुँच जाएँगे।
थोड़ी देर में मिलतें है।
मुझे खुशी है कि उसे वह मिल गई।
मुझे वॉशरूम जाना है। मैं आप दोनों के बाद आ जाऊँगा, ठीक है?
ज़रूर।
साथ नहीं आ रहे हो?
मुझे अपनी हुडी उधार देने के लिए धन्यवाद।
ज़रूर।
मैंने युतारो से कहा कि हम उनका यहाँ इंतजार करेंगे।
सचमुच धन्यवाद।
मुझे अब हमारे अतीत से कोई फर्क नहीं पड़ता।
तो आप भी इसे लेकर परेशान मत होइए, ठीक है?
अगर इससे आपको कोई फर्क नहीं पड़ता, तो
आपने अपने दोस्तों को यह क्यों नहीं बताया कि हम दोनों अब अलग हो चुके हैं?
क्या इसका कारण यह है कि आप मुझे माफ नहीं कर सकते?
या शायद इसलिए कि इस पूरी बात
के बारे में सोचना भी भयानक है?
क्योंकि इसका जिक्र करना जरूरी नहीं है।
मुझे तुमसे रिश्ता तोड़ने का अफसोस है, उहारा।
अब ऐसा कहने से कुछ नहीं बदलेगा, समझे?
खासकर इसलिए क्योंकि मेरा एक बॉयफ्रेंड है।
मुझे पता है।
तो फिर भूलने और आगे बढ़ने की पूरी कोशिश करो, ठीक है?
मैं सामान्य व्यवहार करने का पूरा प्रयास करूंगा।
क्या आपको ठंड लग रही हैं?
नहीं।
मुझे तुम्हारी हुडी नहीं लेनी चाहिए थी।
चलो देखते हैं मेरे पास कुछ है या नहीं...
मुझे बिल्कुल भी ठंड नहीं लग रही है। मैं वादा करता हूँ।
वास्तव में?
वास्तव में।
ठीक है। लेकिन अगर कभी आपको ठंड लगे, तो मैं आपको तुरंत गर्म कर दूंगा।
तो आओ मुझसे मुकाबला करो।
ठीक है पक्का।
विराम।
मैं... मैं तो बस मजाक कर रहा था।
मुझे पता ही नहीं था कि तुम इस तरह के मजाक करते हो।
आपने मुझे पूरी तरह से प्रभावित कर दिया।
मुझे पता है कि यह मजेदार नहीं था।
मुझसे बहुत बड़ी गलती हो गई।
मैं बहुत शर्मिंदा हूं।
रेन के इस तरह मजाक कर पाने का एकमात्र कारण यही है...
जब हमारी नज़रें मिलती हैं तो वह सिर्फ इसी वजह से हंसता है...
क्योंकि वह मेरे साथ सहज महसूस करता है।
क्योंकि उसे लगता है कि
मैं उससे दोस्ती से ज्यादा कुछ नहीं बनना चाहती।
रेन और मैं सिर्फ दोस्त हैं।
हम इतने करीब इसलिए रह सकते हैं
क्योंकि हम दोस्त हैं, इससे ज्यादा कुछ नहीं।
भले ही मैं बिल्कुल उसके बगल में हूँ...
मैं सबसे करीब हूँ...
फिर भी मैं उससे सबसे ज्यादा दूर रहा हूँ।
मेरा नाम नीना है!
मैंने तुमसे कहा था कि रास्ता मत भटकना!
- क्षमा करें।
- मुझे खुशी है कि उसने आपको ढूंढ लिया।
मुझे तो पता ही नहीं चला कि मैं रास्ता भटक गई थी।
- सच में? मुझे बहुत खुशी हुई।
देखो, ये गच्चन है।
वे।
आप सभी से बाद में मिलते हैं।
काफी देर हो चुकी है। क्यों न हम सब साथ मिलकर घूमने चलें?
मुझे लगता है... एक बड़े समूह के रूप में एक साथ समय बिताना मुश्किल होगा।
सहपाठियों के साथ अच्छे संबंध बनाना भी उतना ही महत्वपूर्ण है।
मेरा मतलब है...
हां, क्यों नहीं? चलिए सब मिलकर घूमते हैं।
तुम कहते हो तो।
चलो, हम सब मिलकर एक बड़ी सी ग्रुप सेल्फी लेते हैं।
आप कितने विचारशील हैं!
या फिर यह सिर्फ आपकी संयमित मुद्रा का नतीजा है?
क्या मैं आपको शांत और संयमित दिख रहा हूँ?
जो भी हो। आप बस
उसके साथ दोस्ती बनाए रखें, श्रीमान विचारशील।
तैयार?
- क्या मैं अंदर आ सकता हूँ?
- ज़रूर।
- क्या ये रेन की हुडी है?
- थोड़ा दाईं ओर हटें।
हाँ।
- या शायद बाएँ।
- मैं समझ गया।
मुझे किस तरफ खड़ा होना चाहिए?
ताकुमी, हमारे लिए एक मज़ेदार चेहरा बनाओ।
यह मेरे बस की बात नहीं है।
क्या? मैं देखना चाहता हूँ।
मुझे आश्चर्य है कि रेन से मिली आपकी चाबी की चेन कहाँ गई।
मैं भी।
क्यों न उससे नया ही मांग लिया जाए?
यह तो वाकई कुछ ज्यादा ही है।
खासकर तब जब हम सिर्फ दोस्त हों।
और क्या आप हमेशा के लिए "सिर्फ दोस्त" बनकर रहने में सहज हैं?
यह कमाल का है।
अरे वाह, कितना प्यारा!
मैं इसे रित्सुको के लिए स्मृति चिन्ह के रूप में खरीदूंगा।
अगर यह किसी लड़की के लिए है, तो उसे कुछ और दिलाएं।
- क्यों?
- सचमुच?
बस कर डालो।
कोई भी व्यक्ति किसी के लिए अतिरिक्त प्रयास करने वाले व्यक्ति की हमेशा सराहना करेगा ।
रेन, आपने बहुत ही ज्ञानवर्धक बातें कही हैं।
फिर मुझे यह मिल रहा है।
मुझे पूरी उम्मीद है कि वह इसकी सराहना करेगी...
आपको खुद कुछ नहीं मिल रहा है?
नहीं, मुझे नहीं लगता कि अभी सही समय है।
निनाको! मुझे देर हो गई, इसके लिए क्षमा करें।
चल दर।
चलो भी।
फिर मिलेंगे, निर्देशक महोदय।
अब मैं क्या करूं?
मुझे नहीं लगता कि मैं इन भावनाओं को हमेशा के लिए रोक पाऊँगी।
- मुझे किनोशिता पर क्रश है।
- क्या?
इसे नीनाको को वापस दे दो। मुझे यकीन है कि उसे यह अच्छा लगेगा।
- ऐसा मत कहो।
- मैं तुम्हें और कब बताऊँगा?
मैं रेन की प्रेमिका बनना चाहती हूं।
[उपसंहार]
मुझे अपनी हुडी उधार देने के लिए धन्यवाद।
ज़रूर।
मैंने युतारो से कहा कि हम उनका यहाँ इंतजार करेंगे।
सचमुच धन्यवाद।
यह एनोशिमा है!
मुझे एक दिन वहां जाना बहुत अच्छा लगेगा।
अगली बार जब हम यहाँ आएंगे तो चलते हैं।
मेरा मतलब था कि हम पूरा समूह एक साथ जा सकते हैं।
सही।